対頂角 同位角 錯角（さっかく） 三角形の 外角の性質を 使います。
角を求める 問題を まとめとして 解きましょう。
順番に ∠aを 求めます。1番と2番では lとmは 平行です。
それでは 1番を 解きます。∠aは いくらでしょうか。
lとmが 平行なので 同位角 錯角（さっかく）を 使います。
しかし ∠aは 同位角でも 錯角（さっかく）でも ありません。
このような問題は よくあります。
平行線で 同位角と 錯角（さっかく）を 使うのが 分かります。
しかし ∠aは 同位角 錯角（さっかく）では ありません。
どうしたら いいでしょうか。こんな時は 1本 線を引きます。
無理やり 同位角 錯角（さっかく）を 作ります。
この33°の 錯角（さっかく）は どのように 作れますか。
ここに もう1本 線を引きます。
33°と ここは 等しいです。この錯角（さっかく）は 33°です。
ここの 42°も同じように ここと 等しいです。ここも 42°です。
つまり ∠aは この2つを 合わせたものです。
42+33 で ∠a=75°  このように 答えが 出せました。
平行線で 同位角 錯角（さっかく）を 使いたいです。
しかし 使えない時は 補助線を 1本引くことを 考えてください。
次は 2番です。∠aを 求めます。角は 34°と 106°です。
これは どうしたら いいでしょうか。分かる所から 順番に 書きましょう。
106°の 錯角（さっかく）は ここで 106°です。赤で 書きました。
他に 分かる所は ありますか。これだけでも 進めます。
ここも 分かります。分かる所は 書いた方が いいです。ここは 74°です。
これと 106°を 合わせたら 180°です。180-106 で 74°です。
ここも 錯角（さっかく）で 74°です。
これで だいじょうぶです。2つ やり方は あります。
ここの 三角形を 取り出しましょう。
さっきの 三角形の性質が 使えます。
ここが 34°です。ここは 求める ∠aです。この外角が 74°です。
三角形の 1つの外角は となり合わない 2つの内角の和に 等しいです。
∠a+34 で 74°に ならなければ いけません。
74-34 で ∠a=40° です。このようにして 答えは 出せます。
もう1つの やり方です。ここは 106°です。ここは 対頂角なので 106°です。
三角形は 全ての角の和が 180°です。
180-106-34 で ∠aを 出せます。どのような やり方でも いいです。
順番に 分かる所の 角度を 出しながら ∠aを 求めましょう。
次は 3番です。平行線は ありません。
そのため 基本的に 三角形の 外角の性質を 使います。
分かる所から 書きましょう。この∠aを 出したいです。
まず ここは すぐに 分かります。ここは 三角形だからです。
ここは △ECBに なっています。ここが 35°と40°です。
∠CEB=180-35-40 です。
∠CEBは 何度でしょうか。∠CEB=105° です。
すると 少しずつ 分かってきます。
∠AEDは ∠CEBの 対頂角です。∠AED=105° です。
△AEDで 2つの角が 分かっています。
三角形のうち 2つの角が 分かれば もう∠aを 出せます。
∠a=180-105-30 です。三角形は 3つの角を 足すと 180°です。
180-105-30 は 何度でしょうか。
180-105=75 75-30=45  ∠a=45° です。これが 答えです。